- A porta 80 é a porta default de um servidor quando utilizamos o protocolo HTTP, já quando usamos o protocolo HTTPS a porta default é a 443

- DNS - Domain Name System, é um serviço que verifica o nome do domínio e devolve um endereço ip

- uma url é um endereço na web é composta inicialmente pelo protocolo comumente o HTTP
ou HTTPS e posteriormente pelo Dominio, a raiz do dominio identifica se esta página é:
COM - uma página comercial
BR - o páis de origem da página
ORG - se é uma organização e etc

o Subdominio identifica se esta pagina é:
COM - uma página comercial
GOV - uma página governamental 
EDU - uma página educacional

Depois de identificar o protocolo e o dominio, pode também ser identificado a porta, e também a area de recurso, que seria informações adicionais,  um curso por exemplo em um site escolar.
EX: 
HTTPS - Protocolo
://WWW.alura.com.br - Dominio
:443 - Porta
/COURSE/INTRODUCAO-HTML-CSS - Area de recurso

HTTPS://WWW.alura.com.br:443/COURSE/INTRODUCAO-HTML-CSS

OBS: o comando nslookup indica o endereço e o dominio de uma página
EX: nslookup google.com

- HTTPS - é um protocolo de redes muito similar ao HTTP só que possui uma camada de segurança, que é chamada de SSL, ou TLS (uma versão mais recente dessa camada de segurança).
Sigla significa - HyperText Transfer Protocol Secure Socket Layer/ Transport Layer Security.

OBS: os dados passados no protocolo HTTPS são criptografados.

- Requisição - é um pedido de informação que o cliente faz ao servidor, visando receber uma resposta para completar uma ação.

EX: quando vamos fazer um login em um site é necessário que o browser solicite uma confirmação do servidor se os dados inseridos são válidos.

As requisições podem ser verificadas no browser na area de Ferramentas do desenvolvedor na aba de network.

- Outros exemplos de protocolos da internet - 
FTP - File Transport Protocol utilizado para transferir arquivos.

- BitTorrent - é um protocolo e um aplicativo para troca de 
arquivos na internet.

SMTP - Simple Mail Transfer Protocol protocolo utilizado para 
o envio de emails.

- P2P - Outro tipo de modelo de arquitetura de redes que é utilizado de forma distribuida, onde cada cliente tem um pouco do trabalho do servidor assim não sobrecarregando o servidor.
Muito utilizado quando é necessário distribuir um trabalho ou 
necessita baixar algo de vários lugares diferentes.

- HTTP - é um protocolo web, um conjunto de regras bem definidas
de comunicação entre o servidor e os clientes(browsers).
Já possui a versão 2 mas a versão 1 ainda é muito utilizada.
A sigla significa - HyperText Transfer Protocol.

OBS: o HTTP trafega texto puro.

- Cliente-Servidor: Modelo de arquitetura de servidores web, com regras de comunicação bem definidas.
